ヤンヤン イエルコンピューター グラジオの雑談会です
深井 はい
ヤンヤン ちょっと酒飲みながら やろうや
深井 いややりましょう
ヤンヤン 酒飲まないと
深井 じゃあ次ますよ
ヤンヤン ありがとうございます
ヤンヤン ありがとうございます ちなみにこれ上がるタイミング
的にはネットワークの多分広告 案件のやつが出た後になるんです
が
深井 衝撃のPR案件
ヤンヤン アイディアの案件だったん かいっていうやつ
深井 クライアントのなんとかサーフ さん
ヤンヤン サーフシャークさんですね
深井 クライアントさんは間違いない
ヤンヤン なんとかサーフさんじゃない
ね
深井 懐の広さだけが証明された ということでおなじみの
ヤンヤン そうそうそうのやつであれは なんかそこそこうまくいった
ような気がするんですよ ただ今日ねちょっとあれでネットワーク
うまくいったからちょっと割と むずいテーマ挑戦したろってやった
結果敗北感に打ちひしがれながら の雑談会ですね今日は
深井 ということでじゃあ本日は スーパードライさんですね
ヤンヤン スーパードライですね
深井 お疲れ様でした
ヤンヤン お疲れ様です
深井 一応状況としてはあれですね 今日は
ヤンヤン うめえ
深井 公開順で言うと多分だいぶ 先なのかもしれんけど赤ちゃんの
言語習得の続きみたいなのも持って 行って僕の方はなんかたいして
あんまり準備しなかったわけには 意外と跳ねたなっていう感じがあるん
ですけど一方で堀本さんの方が 落ち込むっていう
ヤンヤン ちょっとひどかったなあ
樋口 ひどかったなめっちゃ見た ことあんのよこれさっきの後の
俺やんこれ言い訳がましくずっと ここが悪かったって言ってるんでしょ
俺やんそれ 深井 やっぱね誤魔化しちゃえばよかった
なあそこの説明はちょっと難解な テーマにちょっと踏み込もうと
しすぎてしまったというか図がない と伝わりにくいことをずっとやって
しまったなあ ヤンヤン フームで10死ぬとき俺も
思ったってそれ 深井 まあっていうことは悔やんで
いてもしょうがないのでやっぱ ほらスマイルしておくのが大事
ですよ人間はね 樋口 スマイルしておく
深井 スマイルしておかないとやっぱ いつでもスマイルしておかない
といけないじゃないですか我々は ヤンヤン なんでカタカナで言う
深井 これ何が言いたいかっていう とですねテーマソングを僕のテーマ
ソングが決まったっていう話ですね 樋口 え
深井 今日喋りたいのは 樋口 テーマソングが決まったんですか
深井 僕のテーマソングが決まりました 樋口 ほうなんですか
深井 森奈々さんのスマイルっていう 曲ですね
樋口 ほうちょっとごめんなさい 僕不勉強で
深井 これはもう最高ですよ
樋口 へえどこが
深井 こんなおっさんが酒飲んでる の見てる場合じゃないですよみんな
森奈々さんの
樋口 森奈々さんのスマイル
深井 のミュージックビデオを概要 欄に貼っておきますんでそれを
見た方がいいですね
ヤンヤン いるコンピューター核ラジオ など見てる場合じゃない
深井 見てる場合じゃないですマジで 森奈々さんのスマイルミュージック
ビデオが可愛すぎて可愛すぎて 立ち直れなくなるんですよなんか
僕あのアイドルオタク的性質が 全くなくてですねあんまりその
可愛い女の子が可愛くしてるだけの ものを見るっていう好みがない
ですよね情報量ないなーって思 ってしまうタイプなんですよ森奈々
さんのスマイルだけはね良すぎて あまりにも可愛すぎて無限に再生
してしまった
ヤンヤン ごめんなさい森奈々さん 僕どうしても女優さんのイメージ
が強いんですけど歌もいけるんですか
樋口 歌もいけますね
ヤンヤン 才能多くね
樋口 歌もいけるんですよ
ヤンヤン 森さん声優もやってたよな
樋口 そう天気の子の雛役ですよ ヒロイン役ですよね
ヤンヤン 才能多
樋口 そうなんすよ
ヤンヤン だってさドコモのアハモ のCMで踊っとったよな
樋口 あそうだっけそれは知らん
ヤンヤン 踊ってたよアハモの広告 棟森奈々さんじゃん
樋口 あそうか
ヤンヤン 何人かいるけどさ森さん もがっつりやっててさ夜遊びの
三原色に合わせて踊ってなかった っけ
樋口 そうだっけあそっか三原色 アハモの
ヤンヤン 踊れるんやいかつって思 ったのがあってちなみに夜遊び
のイクラさんもダンスが上手いって 言う
樋口 あそうなんだ
ヤンヤン その振り付けやってみた って言ったらバキバキの踊って
樋口 この人も才能多くないっていう
樋口 なんかみんなマルチな才能 をね最近発揮してて
ヤンヤン どうするよ
樋口 すごいですけど森奈々さん のスマイルはね圧倒的に可愛い
ミュージックビデオで可愛いって 思ったんですよでもだからとい
ってねそんなそれで僕が自分の メインテーマをこれにしますなんて
言うほど短絡的な人間に見えます か
ヤンヤン 頑固な人ですからないですよそんな
ことはね 樋口 森奈々さんのスマイルはですね
一見単に可愛い曲に見えて実は 英国紳士の価値観を反映してるん
ですよ これはねゆる言語ウィグラジオの
方で前喋ったやつなんですけど 深井 始まった開会宣言
樋口 これあれだな深夜のおじさんフェスティブ
あれだな深井 ずっと感じてるバレンブルギスの
夜の次に楽しみとされる深井 おじさんフェスティブ
深井 深井おじさんフェスティブ 今始まりましたもう
ヤンヤン 開会ですかワオワオ
樋口 だいぶ前にゆる言語ウィグラジオ の方で使ったあれだ何こいつ気もない
との中で使ったスティフアッパー リップっていう表現があったと思
うんですよ 深井 上唇をこう
樋口 固くするかなスティフアッパー 固い上唇みたいな英国紳士の価値観
があって覚えてますこれ 深井 はいあれですよねだから悲しい
時とかでもポーカーフェイスしと れと苦しそうな顔すんなと
ヤンヤン 感情を表に出さないみたいな 倫理
だからちょっと英国紳士のストイック というかちょっときつそうだな
みたいな価値観ですけどかっこいい なと思ったんですよ僕は
樋口 あんた今日オープニングから ウジウジしてたよ全然上唇固く
なかったよ 深井 本当だ本当だだからそういうこと
よ目標じゃないですか目標として スティフアッパーリップがある
わけでそれをねものすごい端的に 表してる曲がこれなんですよスマイル
これミュージックビデオが可愛 すぎて一応補足しとくとこれカバー
曲なんで元はモリナーソンの曲 じゃないですねホフディランさん
ヤンヤン ホフディランさん
深井 われわれ世代じゃないから さ知らんのよ僕もあんま存じわけ
とならないですけど ヤンヤン ボブディランってなって
深井 ホフディランあれボブディラン は有名だね
ヤンヤン ブロニー・ノウィンドとかね
深井 そうそうの人ですけどノーベル 文学賞の人ですけどそれじゃなくて
ボブディランパロディーで日本 で作られたバンドというかユニット
ホフディランっていう
ヤンヤン じゃあロック曲なんですか ポップソングじゃなくてスマイル
は
深井 まあそうねロックバンドみたいな とこかなな気がするでちょっと
僕ら世代じゃないんであんまり 存じ上げてないんですけどこれが
いい曲を書く人たちらしくてモリ ナーさんはそれのカバーをして
るんですよでカバーした結果ミュージック ビデオが可愛いすぎて歌声も可愛い
すぎて完全に可愛い曲にしか聞こえないん ですよ歌い出しがいつでもスマイル
しててねなんですよ
ヤンヤン ホフディランさんは男性
ポッポー 男性ですね
ヤンヤン なんかね可愛らしい歌い出し
ですねいきなり
ポッポー そうなのこれだから原曲 を聞くと印象はまた違うんだけど
僕はモリナーさんのやつしか知ら なかったんでモリナーさんのやつ
の印象だけで喋ると完全に可愛い やつの可愛いだけの曲だと思う
わけですよねだからポジション としては広瀬良子マジで恋する
5秒前と同じポジションの曲だと思 って僕は聞いてるわけですよただ
ね差しにくるんだこれが油断して 可愛いだけの曲だなと思って油断
して聞いてたら歌詞すごいよく 聞くとすごくなるんですよ
ヤンヤン ちょっと教えてください
ポッポ この二重性がたまらないんです
けど
ヤンヤン 印象的な一説をね言ってください
よじゃあ
ポッポ 最初いきますね冒頭いつでも
スマイルしようねとんでもない ことが起きてもさ可愛くスマイル
しててねなんですよもう可愛らし さの塊じゃないですかこんなの
だから僕はもうこの時点で油断 してるわけですよね脳のスイッチ
としてはいつでも笑ってて系の 曲ねとあなたの笑顔が素敵だから
なんか嫌なことあっても笑って てよっていう世にあふれるメッセージ
性の曲ねって思って油断してあとは もう僕は集中してモリナーさん
の可愛さを味わってるわけですよ そしたらよ歌詞の中身ねすごい
のよその後がいつでもスマイル しててね深刻ぶった女は綺麗じゃない
からすぐスマイルするべきだ子供 じゃないならねっていうのが2番
のサビなんですよちょっとわかり ますかなんかくもゆき怪しいという
こと
ヤンヤン はいはい
ポッポ なんかさ
ヤンヤン 男性が書いた曲に急になりました
ね
ポッポ 笑っていてよみたいなとこじゃ
なくて深刻ぶった女は綺麗じゃない からすぐスマイルするべきだすご
くないこれ親っていう感じじゃない 笑っていて笑ってる君が素敵だから
どんなことがあっても笑ってて ねえじゃなさそうっていう雰囲気
が伝わってくる
ヤンヤン ちょっとシリアスになって きましたね
ポッポ あとなんだったのこの時点で
ちょっとジェンダー配慮という かさちょっと良くないんじゃない
って雰囲気あるじゃん深刻ぶった 女は綺麗じゃないからみたいの
ってちょっと昭和ですよね
ヤンヤン 今の時代だとちょっとね
ポッポ 男は同胸女は愛嬌みたいな
ヤンヤン はい
ポッポ ちょっとステレオタイプ じゃないっていう気するじゃない
ですか
ヤンヤン はい
ポッポ これも覆してきますよこれも
覆してくるのよメッセージとして なんか女はいつも笑ってなきゃ
ダメだみたいなはいはい古いやつ ねと思わせつつそれも裏切って
くるんですよ
ヤンヤン 早く続きを聞かせて
ポッポ 最後の方のサビねその後に来る
サビが上手にスマイルできるね こんなのがあるんだよって思って
て
ヤンヤン うん
ポッポ すごいこと言ってるね
ヤンヤン すごいこと言ってるね
ヤンヤン うん
ポッポ この曲のメッセージ性は君の 笑顔が素敵だからいつも笑ってる
方がいいよ
ヤンヤン 世界は笑顔にあふれた方がいいな
じゃないな
ポッポ じゃないんですよ
ヤンヤン うん
ポッポ ないんですよなんだったら深刻
言った女が綺麗じゃないって2個目 のサビで言ってたのも覆してくる
んですよ最後に人間なんてそれほど 綺麗じゃないからなんですよ別に
深刻言った女がどうとかじゃなくて そもそも人間のデフォルトなんて
綺麗じゃないっていうサビなんですよ これは
ヤンヤン だいぶペシミスティックですね
ポッポ そうですねでもじゃあ絶望の曲
なのかって言ったらそんなことも 全くなくて可愛くスマイルして
てねなんですよメッセージのライン は
ヤンヤン はい
ポッポ 人間のベースなんて綺麗なもん
じゃないんだからそれをそのまんま 出すなと
お前はひたすら上機嫌でいなさい 可愛くスマイルしていなさい子供
じゃないならこれってまさに英国 紳士の価値観と一緒で理性的に
自分を立してなさいってことですよ ね
子供だったらまあ認めようと悲しい 時に泣いたり思い通りにならない
時に怒ったりするのをまあ認めよう と
子供じゃないなら可愛くスマイル しててねっていう曲だったんですよ
これすごいないこれ ヤンヤン そうですね聞いてて思ったのは
スティフアッパーリップは笑顔 じゃねえなあっていうことはちょっと
聞きましたけどもそこにただに 置くとするならばいい
ポッポ 置いといてくれ置いといてくれ
俺だってでもその心は一緒じゃん ヤンヤン 感情をコントロールせよ
とポッポ そう泣き喚いたりすんじゃねえ
よとなんならいつもその上機嫌 でいなさいと周りの人を不快に
させてはいけないっていう曲なんですよ これは
すごいね森七さんの可愛らしい ミュージックビデオとのギャップ
メッセージのギャップも ヤンヤン 人間なんて綺麗じゃないって
可愛くEDが揃ってるんですか ポッポ そう最高に可愛いミュージック
ビデオカフェとかでパフェとか 食べてふーんってやってる
ヤンヤン おいしい時も黙っていなさい
ふーんじゃないのよ 口を噛みしめてね
ポッポ スマイルしてればいいね
ヤンヤン ああそうかそうかそうですね
ポッポ それは全編を通して守ってる
ので森七さんは忠実に実行してるん ですよ
可愛いミュージックビデオ忠実 に実行してるんだけどメッセージ
としてはそれ薄っぺらい笑顔の 方が素敵だよとかじゃなくて子供
じゃないならスマイルするべき だなんですよ
ヤンヤン ちょっと脅迫関連感あります もんね笑っていろっていう
ポッポ そうだね
ヤンヤン 普通ね笑うことってそんなに 命令されるようなことでもなければ
してなければまずいってものでも なくしてたらいいよねっていう
レベルの話なんですけど ちょっと その曲だいぶ要素を意味します
ね ポッポ そうだから僕はすごくこれが
ヤンヤン 要素をことにする
ポッポ 要素をことにするんですね
ヤンヤン あぶねー
ポッポ ちょっと今ギャップ
ヤンヤン セーフ笑
ポッポ セーフ笑
ポッポ そうですねことにするだと思います
ヤンヤン あぶないあぶないあぶない
ポッポ あぶないよ有名境をことにする
ですからね間違えてたらダメですよ これは
ポッポ えーっと有名境をことにする
あれですね死ぬっていう感じだよね 笑
ヤンヤン 失礼しました
ポッポ そうだからさこの
ヤンヤン あとペシミズムは大丈夫
ペシミズムは結構大丈夫ですよね ポッポ 悲観主義みたいなことです
ね ヤンヤン うんダメですよね
ポッポ はいオッケーですオッケーです
ポッポ だからさこれすごく良くて森
奈々さんのスマイル最高で色々多段 構造があってもうハマるんですよ
ミュージックビデオの可愛さ歌声 の可愛さと主張のギャップがまず
すごいっていうのが一個とあと メッセージがもう僕の壺にハマり
すぎてるんですよね完璧なメッセージ なら人間って自分の機嫌を自分
でコントロールしなきゃいけない 理性的存在であれよっていうの
も込みで全部やっぱね僕のテーマ ソングにしたいんですよね
ヤンヤン 可愛さとメッセージの二重 性みたいなところもそうだし
メッセージそのものを信奉してる という意味でもそうだしあと僕
も可愛さを売りでやってるっていう ところもそうだし
ポッポ はい
ヤンヤン 30の意味で僕のテーマソング
森奈々さんのスマイルでちょっと 行きたいっすね
ポッポ えっ
ヤンヤン それは決めました
ポッポ 確かにでもさっき笑顔でパフェ
食ってましたこの人
ヤンヤン 笑 止めてよ笑顔でパフェ食ってた
話すんのちょっと一緒にファミレス 行ってあんたも笑顔でパフェ食って
たのよおじさんが二人でパフェ 食ってた話はしちゃいけないから
ダメなのよこの話
ポッポ メロンパフェがねうまくて
うまくてもうびっくりしちゃった 俺
ヤンヤン うまーって言いながら二人でパフェ
食ってましたからね
ポッポ 食ってましたね何なんだ本当に
ヤンヤン 水野さんにだっておいひーって
なんか女の子にアイドルみたいな 喜び方しましたよね
ポッポ 言わない約束やんそれは
ヤンヤン 止めてよ
ポッポ 僕結構この後親とかよく わかると思うんですけどむちゃ
くちゃわがままだったんですか 今もわがままだと思うんですけど
割と家とかだとまあ僕姉貴がいて 僕弟なんで大体僕がわがままを
言うんですよね何食べたいとか 言われたら食いたいもの言うし
ヤンヤン 末っ子の特権みたいなね
ポッポ はい休日やることなかったら
親に頼んでお願いだから書店連れて ってくれと暇だと
ヤンヤン 遊園地とかじゃないのが水野
さんぽいけどね ポッポ 親に謎に往復1時間半片道
1時間半くらいかかるブックオフ に連れてってもらったとか
ヤンヤン 近くにあるでしょポッポ ポッポ
ポッポ 近くにあります近くにある ところの行き過ぎて僕在庫わかる
んで ヤンヤン すご
ポッポ 違うものみたいなと思って 津杖康高の絶版の短編文庫とかが
やっぱ大きいブックオフとかに しかないので僕実家大有の西の
方なんですけど東まで行って岡崎 っていうところとかまでわざわざ
行って親にブックオフ連れてって もらったこととかあったりして
何が言いたかったかってわがまま だったんですよこれは確かに学校
とかに行った時にわがままでは よくないっていうような感覚は
あるんですけど大学生になりたて の頃かな1年生の頃とかって結構
それでも自分の感情通りに生き 周りに迷惑をかけてたなと思う
ことがあってごめんこれは今してない っていうわけではないんですけど
今振り返った時にねこれ明確に 僕これだめなんだこういうこと
やめようって思ったきっかけが あってそれが甘えの構造なんですよ
樋口 甘えの構造あれ生きの構造 関係ある
深井 生きの構造は久喜修造でしょ 樋口 久喜修造さん関係ある
深井 甘えの構造は土井武朗武雄 先生漢字は書けるんですけど読み方
がわからんちょっと待ってね土井 武雄先生ですね精神心理学者
樋口 あー知ってるわ
深井 精神分析か精神科の甘えの構造 これを僕読んだらあ俺こうやって
わがままに生きてるのは恥ずかしい なと思いましてそれ何かって言う
とあとメッセージと全然関係ないん ですけど甘えの構造の本に書かれてる
ことと本書で出てくるのが甘え っていうのは英語に存在しない
概念だと約せんとこれはでじゃあ 甘えとは何なのかと定義してみました
と大体こういうことですっていう のが出てきましてその定義が自分
にとっては都合が良く相手にとって は都合が悪いことを主張するにも
関わらず相手には不快だと思わ れたくないという感情みたいな
定義をされていて 樋口 いいですね
深井 そうこれ読んだ時にさ恥ずかしい 俺と思った確かに例えばなんか
寝坊して遅刻するみたいなのとか をしてたんです僕常習犯だったん
です遅刻のってか今もちょっと 遅刻しちゃうことあるんですけど
でもこの定義を読むとさ俺すごい こと相手にしてるなと思って自分
は相手に迷惑をかけてるのにいや でも嫌わないでいてくれって言ってる
わけじゃんすごい傲慢だなと思 ってここから結構あいけないいけない
いけないってなって少しずつその 甘えだったり自分がわがままに
振る舞うことをやめたようにして いるんですけどその意味でスティフ
アッパーリップみたいな感情を 表に出すな自制しろ自分で閉じ
込めろっていうのって僕がその 時に感じた原体験と近いなと思
ったんです 樋口 えそう今の一緒かでもあれ
かわがままっていうのは要は欲望 が発露しちゃってるから
深井 そうですそうです感情を顔 に出すっていうのと僕の場合は
したいことをするっていうのは ちょっと違うんですけどでも自制
を聞かせるっていう意味では似 てるし僕はそれを甘えの構造っていう
本当は全然こんな主張したいわけ じゃないんですけどこの本はそこ
から学んだんですけど 樋口 あるよねそういうのね全然
本題これじゃねえけど俺はこういう 話に読めるっていうやつね
深井 そうそうそれ読んだせいで 他の内容忘れましたからねなんだ
ったっけ他に 樋口 あるあるすげえあるわそういう
本でも今の甘えの定義僕めっちゃ 好きですごくいいなと思ったのは
僕よく言ってるんですけど僕ね 結構無茶苦茶に行動するんですけど
甘えはしてなくてそれを僕は結構 誇りにしてるんですよね
深井 そうだね最近堀本さんが ノートで書いてたこととかまさに
そうだよね嫌われるんだったら もう違う無茶苦茶するんだったら
もう嫌われていいっていうね
樋口 そうなんですよこれノート とかにも書いたんだけど僕この
回本当につまらんなと思ったら 帰るんですよ今帰っちゃいけない
タイミングだなって思いながら 帰るんですよでもこれはステーク
ホルダーがいるとこではやらないん ですよ絶対なんか分かんないけど
僕にお金を出してくれてる企業 の担当者みたいな人が一緒にいて
楽しく飲んでるときにすいません 帰りますは絶対やらないんです
だからダサン的な人間なんですけど 最悪こいつらに全員嫌われて一生
相手にされなくてもいいなっていう 覚悟を固めていつも帰ってるんですよ
だからあんな偉い人が喋ってる 場で無理やり帰っちゃダメだよ
みたいなお前わがままだなって 言われるんですけど僕は全くわがま
まだとは思ってなくて一生俺の ことは向き合ってくれて構わん
って思いながら覚悟を固めて帰 ってるんですよだからあれはわがまま
な行動として見ないでほしいです むしろ死地に赴く男みたいな気持ち
で僕は帰ってるんで ヤンヤン リスクテーキングですね
樋口 そうあれはねすごく侍的な いい行動だと僕は思ってるんですよ
ね甘えてない ヤンヤン そうかなるほど確かに
ホリオンさんがする白状に見える 行動ってのは甘えではないんだ
な許されたいと思ってないわけ ですねもうその時点で
樋口 そうもう殺されて構わん って思います
ヤンヤン この後俺の悪口はずっと
言っても構わんの 樋口 そう一生が俺を憎んで構わない
って思いながらやってるんですよ 大体のこと
そうだから今言語化されました ねそれは甘えは僕は嫌いなので
甘えないようにした結果こうな ったんだなって思った
深井 この甘えの定義すげえと思 うんだよな
樋口 めっちゃいい 深井 言葉にしたことなかったん
ですけど実際引き見ると確かに そうだってなるし有名なもうこれ
言えばホリオンさん全部ピンと くると思いますけどシャーデンフロイ
で 樋口 はいドイツ語の他人の不幸
は蜜の味的な概念ですね 深井 ですよね感情ってさ結構複雑な
ものからシンプルなものまであって 嬉しいとか悲しいこれがじゃあ
一時だとすると二時ってのは嬉し そうにしてるのを見て嬉しくない
例えばこれが妬む憎む羨ましい とかですねみたいなものとかシャーデンフロイ
でも近いですね不幸なのを見て 嬉しいっていうメタですよね一時
の情報を相手が持っていてかつ 自分がどう思うかっていう二次
的な感情っていうふうに言える と思うんですけど甘える甘えた
気持ちみたいなものってのも同じ ように変数が結構多いんだなって
あの定義を聞いて思って自分が こういう行動して相手はおそらく
こう思うはずなのにこうしてほしい と思う気持ちっていう結構アンビバレント
なことを一語甘え三文字で表現 しているわけじゃないですかこれ
だからすごく複雑な感情だしあと 子供に理解しづらいなってのは
そこかもしれないと思うんですよ ねその羨ましいとか妬ましい
っていう感情とかも結構複雑で 高度な感情だと思うんですけど
甘えるってこと周りに言われて 俺甘えてるんだって気づくのは
やっぱ時間かかるだろうなと思い ましたね
樋口 さっきファミレスでさ高校 生の時に読んでた話読んでた漫画
の話ちょっとしてみずのさんめっちゃ 読んでたの何って言ってました
深井 森浩二先生のホーリーランド これ最高でしょ
樋口 最高だよ僕も大学生の時めっちゃ 全部読みました
深井 同じなんだよ経験が 樋口 ほんとそうなんだよなんで
俺びっくりしたホーリーランド 読んでる人ってよっぽどの漫画
ギークぐらいしか今まで会った ことなくてなんで読んでるんホーリー
ランド 樋口 僕もホーリーランドは全部読み
ましたねなんかやっぱああいう アングラの一応解説しときます
と 深井 主人公がいじめられっ子
ですね 樋口 そうだよね
深井 学校でいじめられてるんですけど 学校の帰り道かなんかに書店によって
なぜかボクシングの入門書立ち読み するんですね要はちょっとボコら
れたりするんで立ち読みしてたら 1,2かなボクシングのジャブのところ
読んでいてへえとかやって夢中 になったら店主に怒られるんですね
お前何立ち読みしてんだとか言 って
樋口 そうだね 深井 主人公は小っちゃいいじめられ
子なんでひえーとか言って帰るん ですけど家帰ってから無心にその
ね1,2を練習するんですよ 樋口 ひたすら練習し続けば
深井 ひたすら練習するんですよ その結果ね今度不良に絡まれた
時に1,2やったら当たってボコっちゃ うんですよね
樋口 そう一撃で倒しちゃうの 深井 倒しちゃうのかでうわーみたいな
なんかこいつ反撃してきたって 言ってそこに成功体験が生まれる
とそこからだんだん夜の街に行って はヤンキーをね絡んでくるヤンキー
みたいなボクシングの技っていう か1,2をして1,2だけで倒していく
ってヤンキー狩りでしたっけ 樋口 ヤンキー狩りっていうあだ名
で呼ばれるようになる 深井 呼ばれるようになっていく
っていう主人公の喧嘩者格闘技ですか ね
樋口 まあそうだね 深井 成長端でもあるんですけど
まあ格闘漫画と言ってもいいのかな 喧嘩漫画
樋口 いわゆるヤンキー漫画とか よりどっちかっていうと格闘技の
話とかが大きい柔道やってるやつ は喧嘩でもマジで強いみたいな
話が結構長々ナレーションで解説 されるタイプの漫画なんですけど
面白かったよね 深井 面白いんですよ
何が好きですか僕から言っても いいですか
著者の語りが面白いですね圧倒的に これですね
樋口 著者がねなんか結構ストリート ファイトやってたんだよね昔
深井 やってたんですよそうだから 著者が実体験に基づいたノウハウ
を入れがちっていうところがあり まして
樋口 僕さは減量しているから弱い と思われがちだが実は僕さは
マーサーの間合いを取る能力と 素早くパンチを打つ能力が喧嘩
でも生きるこれは著者の長年の 経験から言っても間違いない
深井 森先生なんでパンチめちゃ 面白い話をしてんだよ
樋口 めちゃめちゃナレーション でしょ
深井 自分語りがね
樋口 そう自分語りが入ってちゃ うんですね
深井 アブル出てて面白いですね 樋口 あれ面白いですね
深井 なのでホーリーランドから 学んだストリートファイトトリビア
を3つ言いましょうか 樋口 そんなにあんのすごい
深井 一つ目最強のうちの一つは ホリモンさんが言ってるように
柔道なんですけどなぜ柔道が強いん でしょうか
樋口 さあシンキングタイムです うんちくエウレイカクイズ
深井 これはね簡単ですね初級ですよ ね
樋口 簡単です
深井 じゃ正解を言いますと地面 がコンクリートだからです
樋口 笑
深井 ではね
樋口 それめちゃめちゃ書かれて るナレーションです
深井 これ何って柔道ってスポーツ でやる柔道って投げた時に受け身
を取れるように例えば投げた時に 持ち上げたりすると痛くないん
ですね背負い投げとかした時に ただ逆に柔道の人って背負い投げ
をした時に全体重を相手に乗せる とアスファルトにぶつかるのと
その体重乗っけられたせいでだいたい 骨が折れるとなので柔道の投げ
技ってのはものすごく危険なので 著者から導き出した結論は柔道
のやつと喧嘩する時は周りに気を つけろです組手を取られるなです
樋口 まあそうだろうなそうだろう なっていう話
深井 はい逆にじゃあ二つ目いきましょうか
樋口 あとね一個補足しておくと 登場人物ホーリーランドの中に
出てくる登場人物が喧嘩での柔道 はマジでやべえぜ何て言っても
下はコンクリートだぜ投げ落とさ れたらあっという間に骨が折れる
ボコボコ打撃やってんのがバカ バカしくなるぐらいだ0.3秒で病院
送りにされるぜ凄い臨場感たっぷり で柔道のやばさを解説してました
樋口 何のマスマクワシーン 樋口 著者が喋ってるやんっていう
ね結構魅力ですねホーリーランド 樋口 登場人物が結構ペラペラ喋
ってるっていうのがあの漫画の面白い ところですね
深井 だから主人公ユウの友達の チョロチョロしてるあいつが
樋口 そうそう解説役のやつがね 凄いですよね雷電ぐらい喋ります
からね滝崖男術のね 樋口 解説がねいいんですよね
深井 ストリートファイトで著者 が最も弱いあるいは相当弱いと
言っている格闘技は何でしょうか これも常識ですよね
樋口 それあったねかわいそうだった ねあいつ
深井 これも常識ですねあれね 著者が嫌いなのかなと思ったんですけど
正解を言いますとレスリングです 樋口 レスリングですねかわいそうだ
よな 深井 なんでレスリングが言われて
おりますかもちろんねわかると思 うんですけどこんなのね
樋口 なんでですか 深井 言いましょうかレスリング
って相手の足を取りに行くんですね なので重心を低くしてタックル
しに行くとここで空手のね金髪 のやつ何するかっていうと膝を
上げるんですねつまり低い姿勢 でタックルしたやつに膝を上げる
と顔面に膝が直撃するので全く 攻められないっていうことですね
樋口 でもね著者はそんなねシンプル な理由だけで否定してたんじゃない
んですよレスリングをちゃんと もっとレスリングダメな理由を
言っててレスリングが喧嘩で弱い 理由それは下がコンクリートだから
深井 そうなんだよな誰も知らないん
だよこの辺はな 樋口 レスリングってさすっごい
姿勢を低くしてなんか這い回る みたいな感じでシャカシャカ移動
するんですよねこのシャカシャカ 移動する移動方法って重心低く
して相手に転ばされないように する移動方法で非常に優れてるん
だけど下がコンクリートだと膝 ボロボロになるから膝血だらけ
になるから 深井 もうやめてもうやめて
樋口 重度が強い理由は下がコンクリート
だからねレスリングが弱い理由 は下がコンクリートだからね
深井 すげえ一つだ究極の要因があるん
だ知らなかった 樋口 そうなんだよだからね忘れ
がちなんだけど後半でレスリング すげえ弱いんだけど下が草むら
の時だけめっちゃ強いんだよ 深井 もうやめてもうやめて
樋口 そういうエピソード出てくるん ですよちゃんと16巻ぐらいで下
が草むらなら俺の天下だったんですよ 深井 もう黙ってろよお前はと言わん
ばかりのね 樋口 あれめちゃくちゃ面白かった
すね 深井 あれ笑えすぎたちなみにですけど
確かあれですよねレスリングの人 かながガシッと空手やってるやつ
にタックルいって取られるんですよ ねポジションをでどうだ捕まった
だろうみたいなもうお前は逃れ られないっつったら確かえげつない
肘打ちがあった電話がわかりました よね
樋口 あったそのくらいそのくらい あった笑
深井 でやーっ
樋口 真下への 深井 でやーっ
樋口 真下への膝打ち頭にくら ってゲロ吐いてた笑
樋口 あったな笑 深井 やばい助けて笑
樋口 懐かしすぎた笑 深井 涙が笑
樋口 あったねそのくらい笑 深井 涙がもう止まんない笑
深井 いやー面白いなオーリーランド 超面白いねこの漫画笑
樋口 オーリーランドの説明できてない 全然懐かしいなすごいレスリング
のやつが面白すぎるやっぱあり ありと思い浮かんできたもん今
急に思い出したのでやーって下 打ちしてるところ笑
深井 チェニーサーとか言ってました よね
樋口 あいつね回し蹴りがめっちゃ 強いんだよね
深井 そうそう
樋口 優がねガードするんだけど 回し蹴りエグすぎて腕持ってかれる
やつだよね
深井 リスがねレスリングのやつ をボコるんだよねあーおかしい
あーおかしい
樋口 もう一個ある
深井 一応ありますよもう一個これは もうねたぶんうんちくえれかクイズ
にしていい両門だと思いますね 樋口 おマジ
深井 はい問題です
樋口 下がコンクリートだから笑
深井 もうやめて笑手を抜けた時にね 太った先輩みたいなやつがね体重
かけてゴンって置いてねバキバキバキ って
樋口 あったねそのくらいにも
深井 あのね先輩がね強いんだよ あいつな
樋口 うんあいつ強かったね
樋口 伝わってないけどリスない
深井 もういいんですよ全然
樋口 はいはい
深井 えっとねうんちくえれかクイズ 行きましょうか
樋口 はい
深井 問題ですあなたは夜不良に 呼び出されてストリートファイト
をすることになりましたこの時に 最も適した服装を答えなさい
樋口 笑
深井 簡単ですもんね
樋口 あーあったねそのくらいも
深井 法令の部件って3級くらいですよねこんなん
樋口 あったわそのくらいも
深井 さあ考えはまとまりましたか
樋口 大丈夫ですか皆さんわかりますか
深井 じゃあ堀本さんの方からね正解 を発表していただきましょう堀本
さんどんな格好で行きますか
樋口 あれですね黒い長袖の服に黒い手袋をする
深井 はい
樋口 そうすると暗闇だとリーチがわからなくなるから相手に攻撃
が当たる
深井 あ素晴らしい素晴らしいそうですね
長さがね暗くてね黒いからわかん なくて手がどっから出てくるか
わかんない突然殴られるとこれが コツなんだとね森先生は力説
されてました
樋口 そうですね
深井 ちなみにごめんなさい堀本 さん一個だけちょっと足りなかった
からやっていきますね拳にテーピング マークなきゃ
樋口 ああそれもあったね
深井 傷つきますからね拳はね
樋口 人間の顔の骨というのは案外 硬いびっくり思い切り殴ったら
殴った方がむしろ大きなダメージ を負う
深井 そうそう特にねこの顔のね 鼻の骨とかに当たるとね
樋口 そうね
深井 拳の方が傷つくからじゃあどう するかといったらテーピング
をマークなきゃ
樋口 手
深井 殴んな人の顔をとね言っちゃ いけないですけど
樋口 あとあの解説するときのナレーション のびっくりマークの両ポイント
樋口 あのね本編よりテンション が高いんだよね堀先生が言いたい
とき
深井 セリフよりナレーションの 四角いとこの方がテンション高く
樋口 黒抜きの白文字のやつだよね
深井 そうそう人の顔の骨
ヤンヤン 白鴎か
深井 白鴎のやつねはいはいはい
樋口 人の顔の骨というのは案外 硬いびっくり思い切り
深井 いや楽しそうですよね本当に
ヤンヤン 殴ると殴った方が怪我をする ことがしばしばであるびっくり
深井 いやホーリーランド本当最高 な
ヤンヤン めちゃくちゃいい漫画ですよ ね
深井 いつ読んでもね
ヤンヤン 面白い
深井 幸福絶倒のね違う間違えました ヤンヤン 逆漫画じゃないのよホーリー
ランド
深井 間違えました本当にもうシリアス なね刻々と皆さんもあれですよ
だから笑って読んじゃダメですよ 樋口 そうそうヒリヒリとね
深井 背筋伸ばして読んでいただけ た
ヤンヤン 絶賛勝負の空気感を味わう ヒリヒリとした漫画ですからね
深井 笑いどころゼロの格闘漫画も 3つありまして
ヤンヤン そうですね
深井 一つがホーリーランドもう一個 がグラップラバキもう一個がシグル
これだけは絶対笑っちゃいけない ヤンヤン この三つはね笑いどころ
ゼロですね 深井 ゼロですはい
ヤンヤン グラップラバキシリーズ でいうとあれですね鎌切り巨大
鎌切りといきなり戦う物が出て きたりとか
深井 僕グラップラバキで好きな のは破壊力はどういう公式で求め
られますか ヤンヤン それなんだっけ力かける
速さあれなんとかかける速さあれ なんだっけ忘れちゃった
深井 全然違うんですよ ヤンヤン 全然面白くないなんだっけ
深井 物理やったんですよね ヤンヤン 物理やったよ
深井 公式に出てきてないんですか 今言いましょうかじゃあ
ヤンヤン ああごめんなああれだよねある はずでFイコールMAみたいな
ニュートン力学の式みたいなやつ があったはずなんだよ僕も出て
きた記憶あるんですよバッキー じゃあもうしちゃいましょうか
物理のレクチャーね 深井 はい
ヤンヤン スピードかける体重かける もう一個
ヤンヤン なんだっけあれあれわかんないよ
深井 ああ
ヤンヤン スピードかける体重かける 深井 これ普通に推論でできる
と思いますけどね ヤンヤン ええなんだろう
深井 正解は握力ですよなんで終わ ってんすかなんで終わってんすか
ヤンヤン そんなんだっけそっか思ったより
凄かったな 深井 花山香が花山香がギリギリ
ギリギリって本当に内輪開くみたいな 感じでこんなんなって曲がってこの
状態でナレーションで 深井 体重かけるあいと破壊力
イコール体重かけるスピードイコール 握力バキーンってバキがぶっ飛ば
されます これあれですかライプニッツが発見
したってことは ヤンヤン そうですねニュートンとライプ
ニッツは微石文法の発見を競った のとその公式の発見も競ったこと
がよく知られています 深井 そうですよね破壊力の公式ね
ヤンヤン 各々が独自に別々に発見したん
ですよ同時にねその二人同時に 一つの公式を発見したと
深井 握力ですからねやっぱり ヤンヤン 握力はやっぱかけなきゃ
ダメなんで 深井 そうなんですこれがかけなければ
入試不合格ですかこんなのね ヤンヤン 体重かけるスピードかける
握力ね 深井 そうですシンプルです
ヤンヤン すごいいいロジックですよね
エレガントな理論完璧ですね 深井 僕は本当僕吹き出しあちゃ
まちゃまちゃ感動の涙です感情が 溢れ出ました本当に
ヤンヤン 握力でね感動しましたね
深井 シグルイもね鳥肌が立つポイント たくさんありますからね
ヤンヤン そういっぱいありますよね 深井 一番好きなのどこですか
ヤンヤン 二人の剣士の戦いを見守り
ながら樹上からクソを引き出す 奴が出てくるところです
こんな緊迫したシーンあります 深井 ぼとぼと
ヤンヤン ぼとぼとぼとぼとぼと 深井 え何だっけクソを引き出して
見つめるのは何とか何とかみたいな 名前がついてる
ヤンヤン クツキガンの助みたいな名前
だったんですよクソを出しながら 引き出しながら見守るのは異形
の剣士クツキガンの助あのシーン すごくてさ
深井 そうですねあいつはあんなとこ 出てこないしね
ヤンヤン あそこでしか出てこない ながらなんでこんなややこしい
奴出したのあの戦い全体的にすご くてさその次のページ多分クソ
を引き出したページの次が古 元竜が太刀を担いだら用心せい
という解説役のおじいちゃんみたいな 人がいるんだけどそのおじいちゃん
もなんか呼吸困難みたいになって いてトラウマがあって昔それに
やられたトラウマがあって 深井 叫び出すやつだよね
ヤンヤン いやいやいやいやいやいや 言って
ヤンヤン やばい感動して涙が出そう
深井 誰々は獅子属獣のごとくい なないたっていうナレーション
があるまともな奴一人もいない のかギャラリーに獅子属獣のごとく
いななくない
ヤンヤン やばい感動で感情の制御
深井 そうそうそうもうそうですね ギャラリーがクソを引き出すし
獅子属獣のごとくいななくしで僕は あの戦いが結構ベストバトルなんですけど
僕の中で 水野さんはどうですか
水野 僕はあれですかねそば屋で悪口
を言った瞬間に切られる切られて そいつが見せれる途中に口は災い
の元って出てくるシーンあれが 一番感動
ヤンヤン 違う違う微妙になっちゃってる
切られるんじゃなくてやっぱ悩み だよねって悪口言ってたら横から
拳がヒュッ飛んできて顎砕かれる んですよ歯全部抜けるんですよね
歯全部抜けて顎ベローン
深井 やばいヤンヤン それが正解です
ヤンヤン 切られるんじゃないですよ
深井 そうですね
ヤンヤン 顎がベローンってなって
深井 突然暴力されるのがやっぱ 面白い本当感動で
ヤンヤン 感動ポイントですね
深井 あれもありますよね小顔が喋ってて
ちょっとジョーナムみたいなの 伸ばしたら
ヤンヤン 口切られるシーンよね
深井 口ここまで歯に刃刀身が食い込ん でて次のコマで
ヤンヤン 口裂け女みたいになっちゃう やつね
深井 しかもあれ以降ずっと口裂け れば
ヤンヤン その後でずっと口裂ける
一家制のやつとかじゃなくて
深井 大事な役だからそいつずっと口裂け
てんだよ
ヤンヤン すごかったねあれ
深井 あれはね名シーンでしたね
ヤンヤン そうしかもねあのシーン 最高なのが原作と全然違うのよ
深井 はいはい
ヤンヤン 解説しておきますしぐるい っていうのはナオキ小作家の原作
を
深井 スルーガリュウゴゼンジアイ
ヤンヤン そうスルーガリュウゴゼンジアイ
南條紀夫先生の本を15番勝負を 描いた一冊の本
だから1バトルあたりほんと少ないん ですよ
本来の原作ではね
なんだけどその30ページとか40ページ とかしかないめちゃくちゃ短いやつ
を
記載漫画家山口隆雄先生がこういう 解釈もありだよねっていうことで
膨らませに膨らませまくったの がしぐるいなんですよ全15巻
深井 一勝負でね
ヤンヤン 一勝負で340ページしかなかった
と思うんだけど多分原作では
だからめちゃくちゃに膨らませ られてるんで
樋口 コガンも原作だとでもちゃんと 着難しいんですよねもちろん
ヤンヤン あのですね
樋口 コガンの説明しておきましょう 主人公の師匠ですよ着難しいんですよ
すぐ人着るんですよね
ヤンヤン そうちょっと上段飛ばした だけで着るし
コガン先生のしぐるいで印象強い のは曖昧な状態にある時間がめっちゃ
長くて
確か1月のうち10日とかは曖昧な 状態にあるんですよ
樋口 変なことずっと言ってるんですよ 朦朧としてるんですよね
ヤンヤン そうだからあーあーあーって
ずっと言われてて
深井 だから僕らのゆる言語学ラジオ ゆるコンピューター科学ラジオ
で曖昧でいいですとは全然違うん ですよ
樋口 曖昧がないです
深井 全然違うんですよ
樋口 全然違うんです
深井 もっと朦朧としてるんですよ ね
樋口 そうもう白目常に白目なんで 曖昧な状態の時は
樋口 常に白目で肌の色もなんか 謎のトーン全部張ってあって赤い
肌みたいな演出なんですよ
深井 そうですね
樋口 白目に赤肌みたいな
深井 ただその刀の名人なんですね
樋口 そうそう
深井 たまにね朦朧じゃない時に 刀持つと思うね
樋口 めっちゃ強いっていうね あと朦朧としてる時も剣だけは
震えるんで
深井 あそっかそっか
樋口 一瞬だけパチーンって黒目 になってシュワーって相手を切って
そのまままた朦朧にどっか行く っていうすごいキャラクターなんです
深井 原作通りですよねこれはもちろん
樋口 原作のコガン先生の話します ね
深井 はいよろしくお願いしますぜひ
樋口 人格者で朦朧としてる時間は 1ヶ月のうち0日です
深井 あれあいまいなコガンがファー ってなって
樋口 白目向いて屋敷の中を徘徊 するコガン先生は原作には一切
出てきますね
深井 もう勘弁してよ
樋口 人格者で剣の名人のちゃんと した先生が出てきます
深井 はいはい
樋口 でね同じシーンあるんだよ このさっきちょっと冗談みたいな
こと言ったら口切られるって言 ったんですけど
深井 凄かったよもう目がかっぴ られてここに歯食い込んで歯に歯
が食い込んでんだから
樋口 そう刀でね口パッサー切られて
ブクブクブクって血の泡吹いて ましたけど
樋口 しかもそいつもね痛いとか 言わずにね
深井 そう黙って切られるっていう サムライだなっていう感じありました
けど
樋口 そのシーンは
深井 そのシーンもうちょっと詳しく 解説しとくと何言ったかっていう
とうちの跡取りコガン流っていう コガン先生の跡を継ぐ跡取りを
二人候補がいるんだけどどっちが いいかなと
主人公の藤木賢之助とライバル のイラコ成賢ってのがいるんだけど
これどっちがいいかなって言ったら その側近みたいなやつねが藤木
の方がいいっすよって片方を押すん ですよね
なんでって聞いたらコガン先生 の娘さんをお死体申しております
んでもう跡取りに来て結婚したら いい家庭を築きますみたいなこと
を言うんです
樋口 何も問題ない
深井 でしたら口切られるんですよ
その瞬間言った瞬間
ヤンヤン 罪が重すぎるんだって聞いた
やんだって
樋口 そうだね誰々さんをお死体申 しておりますゆえって言ってページ
めくったら次の章が口切られて 俺1ページ飛ばしたかなと思って
慌てて戻ったもんねあの時
ヤンヤン 戻りましたね僕も戻りました ね
樋口 戻ったもんね
ヤンヤン あまりの展開早かに
樋口 そうね俺飛ばしてないよな って確認した上でこれ誤植じゃない
かな誤植っていうか何ていうの 落頂
ヤンヤン ページが落頂ですかね
樋口 ページ落ちてんのかなと思 って不安になって番号も確認した
もんね
ヤンヤン 俺でも一緒でしたよ俺 そこの描写飛ばすんだからさ一環
で終わるはずじゃんっていう気 がするんですけどね
樋口 そんな感じでですね口切られる 幻のシーン鬼のシーンなんですが
原作ではどうなっているかという と
ヤンヤン 駿河流御前事愛ではね
樋口 そうですね
ヤンヤン どうですか
樋口 そのシーン全く同じ下り あるんですよどっちの方が後目
にふさわしいと思うって言って 藤木の方がいいですよ娘さんを
慕ってますからっていうんですよ 次のページ師匠何言ったかって
言ったらそうだよなわしもそう 思っていたっていう
樋口 出しがいそいつ
ヤンヤン 全然違う話
樋口 そいつ誰だよ
ヤンヤン これやばすぎないこの原作読んで
あの漫画書く山口先生やばすぎ な
樋口 やばいねやばいねなんじょう先生
も懐広いしね
ヤンヤン ね本当ね
樋口 すごいよね
ヤンヤン なんじょう先生公認でちゃんと
書いてますからね
樋口 うんなんじょう先生びっくり
ましたね
ヤンヤン 名前上がってきた時に何て言った
んだろうよなんじょう先生
嘘でしょって言ったと思うよ多分 樋口 ええ
ヤンヤン 口切られてる
樋口 そうですねゆる言語枠ラジオ がいつかノベライズとかした時
には
樋口 例えばですけど僕がこの人 はこれどう思いますって言って
自然ですか不自然ですかって言って
ヤンヤン 全然僕は言わないと思います
けどね
樋口 でそうですよねって僕が言ってる
のをノベライズしたら
ヤンヤン 口切られてるかもしれない
可能性ありますよ
深井 それぐらいで僕らok出すってこと
ですもんねそれを
樋口 そういうことそういうこと
深井 あれですよねなんじょう先生
その瞬間曖昧だったわけがないん ですよね別に
樋口 なんじょう先生白目びび って
徘徊しながらok出してた可能性あります けど怒られるわなんじょう先生
は曖昧な時期はないです絶対大丈夫 です
深井 本当にすみません本当にすみません
やめましょうそういうことですね それくらいにねやっぱり
樋口 それめちゃくちゃ面白いね
樋口 女数士の回ノベライズして もらってさ僕が質問答えられなくて
なんか秒をぶってどう数えるか わかります
全然わからないなぁ一枚じゃないん ですかって言って口切られてる
深井 そうですねその後に
タイとヒキってどう違いますか みたいな
樋口 いやあんま考えたことない ですね
ヤンヤン チェリアーどうですかね
コンクリート叩きつけますね
樋口 肘打ちされてゲロ吐くやつね
深井 コミカライズいいですねその コミカライズ案件お待ちしております
んで
樋口 はいはいはいはいはいはい ホーリーランドみたいに書いて
いただきたいですししぐるみみたい にグラップラーバッキーみたいに
ね
深井 いいですねゆる言語学ラジオ は全然ok出しますんで僕らも曖昧
な状態で
樋口 笑
深井 曖昧な状態で原稿チェック しますんでコミカライズしてくだ
さる方がいらっしゃったらぜひ お願いします
樋口 ぜひお願いします
深井 あとねホーリーランドについて 真面目に僕一個喋っときたいことが
あって
樋口 はいはいはい
深井 なんかちょっと前半年くらい 前に僕読み返したんですよホーリー
ランド
樋口 うん
深井 読み返したら感動して
樋口 はい
深井 ここのレトリックやばーっていう ところがあったんですよ
深井 レトリックっていうか違うな 何だろうな史上やばーみたいな
樋口 うん
深井 上巻がものすごい良い
深井 情緒にマックス溢れてるシーン を発見したんですよね
樋口 はい
深井 でもホーリーランドこれちょっと 真面目な話なんですけどホーリー
ランドのテーマとして描かれてる のって聖地ホーリーランドはどこ
にあるのかみたいなホーリーランド を求める人たちの物語だと思います
ね
樋口 ああはいはいはいいいまとめ ですね
深井 ええ
樋口 不良がねたくさんそういう 場所に行くし主人公も流れていく
んですよね
深井 そう
樋口 それは学校に居場所がない 主人公が夜の街に繰り出して行って
しまうと同じだし拳一つで頂点 を決める不良たちも同じですよね
深井 そういうことです
ヤンヤン 形で夜の街に行くんですよね
そこでストリートファイトが起きる と
樋口 そうだから結局彼らにとって 人生が全然違うんだけど彼らに
とってお互い夜の街がホーリーランド だったっていう物語のテーマなんです
けどでもこの主人公はだから言う たら学校でもいじめられ不登校
になり安心できるコミュニティー がない状態だったんですよね
でも夜の街で戦うことによって 初めて共に戦う仲間を手に入れて
もうこんな時間がずっと続けば いいみたいな別に喧嘩してなくて
もみんなでゲーセンだらだら行 ってだらだらコンビニでパン買って
食べてっていう無限の時間をずっと 夜に過ごしていて
樋口 たまにねそういうちょっと 一人倒した後とかにそういう描写
がありますよね落ち着いた時期 みたいなのがね
深井 すっごいエモいんですよねそこが
とうとうホーリーランドを見つけ たみたいなフレーズも出てくる
んですよだから物理的な場所として 夜の街がホーリーランドであった
っていうの以上に安息の地 深井 精神的なホーリーランド
樋口 そうですね心の安息を得られる コミュニティという意味でもホーリーランド
でっていうフリが多分ね5巻ぐらい 出てくるんですよ
深井 はいはい早いですね
樋口 だからなるほどなと夜の街 のことをホーリーランドって形容
してたんだと思ってたし今までは 実際そうしてたけど本当の意味
でのホーリーランドはコミュニティ なんだということをそこで僕は
読み取るわけですね漫画のテーマ サイトしてだからホーリーランド
が一回シフトしてるわけよ定義 として夜の街から安心できるコミュニティ
にシフトしてそういうテーマ性 の漫画ねって安心しながら読んで
たんですけど 樋口 だってねごめんちょっと口
挟みますけどネタバレになっちゃう から嫌な人はちょっと聞かない
で欲しいですけどヒロインの子 がいるんですけどその不登校の
主人公によく話しかけてくるんだ わその子はすごい関心を持って
ねでその子のことちょっといい と思ってでしたらその子が突然
ねなんか不良にさらわれるみたいな ことがあったりで返せとか言って
いってっていうこともあってその 子と二人で一緒にいる時間みたいな
ことをホーリーランドのように しているような描写も途中で出て
きますよね 深井 そうだねだからホーリーランド
って結局心理的なコミュニティ なんだなあっていうシフトがそこ
で一回起こるんですよねで僕は だからすごいいい漫画だなって
その時点で思ったわけですよタイトル のホーリーランドにダブルミーニング
を持たせて途中で一向させるテーマ 性を自然に見せさせるということで
非常に優れているなと思ってたん ですけどこれもう一回シフトする
の知ってます 樋口 全然覚えてない
深井 これ多分意識しないで読んで たでしょこれね最後の方ってほど
最後の方じゃないんだけどもう 一回シフトした後で衝撃を受ける
シーンがあってそれが仲間が襲 われたりして精神的に主人公が
結構不安定になる時期があって その時期にもうわけわかんなくなって
人間不信みたいになってるんですよ ね今までわりと仲良くしてた
人とかにもあなたに関わらない でくださいみたいなそもそもあなた
が僕をこんな世界に呼んだから こうなったんだみたいな感じになって
逆切れしたりするんですよねみたいな 時期がずっと続いた結果わけわからない
暴力的な人間に主人公になりつつ あってそこに引き込んだ人
ヤンヤン お兄さんね
樋口 お兄さんボクサーのすげえ かっこいい
ヤンヤン その女の子のお兄さんですね
樋口 かっこいいボクサーがいるん だけどどんなに喋ってても無駄
なようだなとお前もうわけわかんな くなっちまったなって一度打ち
のめして黙らせるしかないなって 言ってもうずっと言うたら精神的な
ホーリーランドのうちの一人だった 樋口 憧れでしたよね主人公ユニ
とっては ヤンヤン まさに精神的支柱でありホーリー
ランドのうちの一人だった人と 戦わなきゃいけない
樋口 あれね熱かったね ヤンヤン すごいいいシーンでしょ
悲しい気持ちがあるんですよ二人 ともなんでこの人と戦わなきゃ
いけないんだと全然何も敵ない 樋口 だって外部のやつがムズい
とむちゃくちゃやってきてるせい でそうなってるわけで別に関係
ないですからね自分らが悪いわけ じゃないですからね
ヤンヤン そうでもこの人と戦わなきゃ いけないってなってこの先輩
のボクサーのお兄さんも悲しみ もあるんですよこいつをこの世界
に引き込んですごく楽しく好敵 種としてやっていける予定だった
のに戦わなきゃいけない悲しみ も抱えながらでも構えてるこの
ボクサー内部的にはちょっとワクワク してるんですよね構えながらも
ワクワクし始めていてでもなぜ だろうな興奮が徐々に悲しみを
押し流していくっていうシーン があってこれ主人公のサイドも
一緒なんですよこの人と戦う理由 なんてないみたいな俺のやってる
ことが不合理だって思いながら も構えてるうちにその自分の不合理
さみたいなモヤモヤしたものが 全部なくなっていって残るのは
純粋な闘争本能だけなんですよ この人を打ち負かしたいって二人
ともただそれだけになっていく 漫画的演出で言うと真っ白な白
塗りになるんですよそこまでいろいろ 思惑が渦巻いたり悲しみがあった
りしたものが全部晴れて真っ白 な扉のページになってそこに書
かれてる文言がここが俺たちの ホーリーランドだなんですよもう
一回ホーリーランドの意味がシフト して最初は夜の街そっから精神的
安全があるコミュニティそこから 純粋な闘争本能に身を任せるだけの
本能を爆発させられるスペース に変わるんですよ
樋口 はあ 樋口 ここやばくないこのシーン
深井 あのさそれをさ2巻で出されたら
さなんだただの喧嘩ジャンキー じゃねえかってなるんだけど18
巻とかまで読むとさそうなのよ 樋口 そうなんだよね
深井 そうなのよ樋口 そうなんだよね
深井 ほんとそうなのよ納得しちゃう のよ
樋口 そうだねあの漫画はねそうだ よね
深井 喧嘩を途中から楽しみ始め るんですよ
しかも彼はその喧嘩を暴力と思 って楽しんでるというより成長
機会と思って楽しんでるシーン があって
象徴的なシーンでいうと最初その 1,2しかできなくて読まれるんですね
動きをだから1,2以外に例えばアッパー とかボクシングの基本的な技術
を身につけた状態で空手やってる やつと戦うときに蹴りを食らうん
ですけど蹴りを防ぎたことがない のでめちゃくちゃ蹴られるんです
よねボコボコに最初されそうになる と最終的にいい勝負するんですけど
その後に彼に好奇心を持って蹴り を教わるんですよね蹴りを教えて
もらって回し蹴りめちゃできる になるみたいなこととかがあって
実は戦いを通して彼は成長した がってて成長してるなと
樋口 そうですね
深井 過不足なく読み取れると思 うんですけどそういうようなもの
読んでからその話を聞くとそう かユウのホーリーランドそこか
樋口 そう
深井 これは読んでない人が聞いて も何のことだと思うんですけど
僕は今ぐっときてますね
樋口 ぐっとくるでしょこれ皮肉 も混じりながらさ人間が生きて
いくことの皮肉じゃんそれって やっと見つけた精神的安息がホーリー
ランドですってのが教科書的な 教えだよね
深井 そうだね
樋口 例えばどんなに良かったか っていう結論なんだけどそうじゃ
なくてその瞬間の彼らにとって は闘争本能に身を任せられる空間
こそがホーリーランドだってこれ 教科書の真逆じゃないですか皮肉
なもんなんだけどでもそれが真実 だっていう迫力がありますよね
深井 そうですね
樋口 真実の迫力
深井 そしてね僕これ深読みしすぎ なのかもしれないですけど先生
もやっぱね明らかにホーリーランド 書いてる時楽しそうなんですよね
樋口 そうだね
深井 本当に描いてるので実はやっぱり 戦いを通してそういう例えば戦い
がない場所ってのがホーリーランド だと見せかけつつなんだかんだ
先生の筆が載ってんのがやっぱ 戦ってる時なんじゃないかっていう
そこに先生の人格もちょっと鍵 とってしまいましたね
樋口 わかる気がする
深井 戦ってる人を描きたいんじゃない かなみたいなことをちょっと思
えましたね
樋口 というめちゃめちゃいい漫画 なのでぜひ皆さんにも読んでほしい
ですねこれは
深井 ホーリーランドね全20巻とか ですよね
樋口 20巻ぐらい終わった気がする
深井 20巻ぐらいで終わったと思うん
ですよ僕実家に帰ればリアルで 紙で持ってるのであとしぐるい
に関してはしぐるいも多分20巻ぐらい 15巻だと思うんですけどこれは
堀本さんが昔すごくいい記事を 書いてるのでそれを読んでください
僕は実はしぐるいはそこから入り ましたなので最初から堀本さん
の感想にずっと支配された状態 で出てきたあのクソを引き出す
やつとビスカンバしてるわと思い ながら読んでしまいましたがしぐるい
はでもね本当に面白かったですね 樋口 記事タイトル言いますとしぐるい
は愛人の乳首をむしり取る人に ビビリ笑いする漫画だっていう
レビューですねレビューする気 がないけどね
深井 素晴らしいしぐるい票でした ね本当に
樋口 あのシーンすごくないすごい 神業の速度で乳首むしり取る人
深井 指がねこうね
樋口 ぴゅんじゃないんだよ
深井 あーってそれ痛いわって
樋口 わっきゃわからんのではな 深井 わっきゃわからんのだった
ですねでグラップラーバキですね あとは
樋口 あそうですね
深井 これはグラップラーバキバキ ハンマーバキバキローとかっていう
風に今なっていっていて個人的 にやっぱりグラップラーバキが
一番面白いので興味がある方は まずそこから見ていくかなんか
あとネトフリのアニメやってるん だよね
樋口 あそうなんだじゃあないやん
深井 そうあのバキからスタート しているのかななんか知り合い
はそこから入ってましたけどやっぱ ね地下トーナメント編とかヤシャ
メタルジュニアと戦ってる時が 一番面白いのでぜひグラップラー
から読んでいただくことをお勧め しますね
ヤシャ バキはねインターネット ミームにもなりまくってますから
深井 おいおいおいおい
ヤシャ 死ぬぜあいつ
深井 ほう炭酸抜きコーラですか
ヤシャ あのシーンtwitterで1日1回 ぐらい見ない
深井 あのずーっとおいおいおいおい
ヤシャ おいおいおいおいおい
深井 ラーメン三重死とあれtwitter でも見すぎるの
深井 そうですねあれでも一巻の 一番最初ですからね
ヤシャ あそうだっけ
深井 そうですよだから東京ドーム に行った時になんかあっちいな
って精巣院がやってでスウェード 王とバキが戦う時にバキがごく
ごくごくって振ってシューって 炭酸抜いてこう飲んでておいおい
おい死ぬわあいつって言ってマラソン の選手は炭酸抜きコーラを飲む
と言われてます
ヤシャ 解説役のやつね
深井 解説役のおじいちゃんが言う やつね
ヤシャ 今日大丈夫かな漫画の話する にしてもリスナー置き去りすぎ
ではっていう気がするけど
深井 そうここが漫画ポッドキャスト ですかこれが
ヤシャ ということで今週の漫画 七六話
これで終わろうと思います
深井 人の番組の名前出さないで ください
必ず今回の動画を見て覚えておいて 欲しいこと一つ目が柔道が強い
二つ目レスリングが弱い三つ目 黒い服で池これだけは覚えておき
たい
ヤシャ そうですね柔道が強い理由 とレスリングが弱い理由は下が
コンクリートだからです
深井 ババヤによるやんそれは
ヤシャ そうレスリングのやつも 毎回草むらに呼び出せばいいんです
からねなんでコンクリートに呼び 出すんだっていう
深井 確かに
ヤシャ そうですよね
深井 いやでもレスリングのやつ は多分自分が呼び出せるときは
常に草むらに呼び出すでしょう ね
ヤシャ 呼ばれたとき
深井 そうストリートで戦わなきゃ いけなくなったときはコンクリート
のことが多いからしょうがない よね
ヤシャ そうですねだから自分で飲み会
開くときはビールが好きだから クラフトビールは呼ぶんだけど
そうしたときはワイン飲めない のにワイナリンいっちゃうみたいな
ことですね
深井 そうそう
ヤシャ そうみたいなことですよ
深井 可愛いですねじゃあレスリング 君
ヤシャ そうそうそう
深井 ちょっと読み返したくなりました
ヤシャ 自分が語れる飲み物の場所 に呼んでんだなって思いましょう
今後レスリングの人に草むらに 呼び出されたときは
深井 そうかあいつ主人公だな
ヤシャ そうだねあいつめっちゃ 面白いからね
深井 次はそれって読もう
ヤシャ ということで今回も面白かった
方はチャンネル登録高評価 感想のコメントとかあと皆さんの
好きなしぐるいとかバキとかホーリー ランドのシーンを書いておいていただ
ければ
あとちょっと正確に思い出せなかったん ですけどレスリングのやつに肘打ち
するときのセリフ
深井 チェリアーか
ヤシャ えっなんか
深井 デイアーみたいな感じで 言われたっけ俺だけそんなこと
聞きすんだけど
ヤシャ 俺でもあの本当空手のわからない
名前が思い出せないけどめっちゃ チェリアーって言ってたのよそれ
だけは覚えてる
深井 チェリアーみたいな言って たね
ヤシャ チェリアー
深井 チェストーかな
ヤシャ チェストーもあったチェストー 言ってたチェストーって言ってる
なと思ったんだよね
深井 でもあいつ似たようなシーン いっぱいあるんだよねチェスト
なんか能天に空手チョップする シーンもあるから低めに入って
きた敵を空手チョップで打ち落とす っていうシーンもあるから
ヤシャ ああそれだったっけ
深井 似たシーン多くて難しいんだよ ね
ヤシャ そっか肘だったからなレスリング のやつは確かにゲボゲボ入って
ましたねあいつ
深井 何回この話するの
ヤシャ 鮮明に思い出すねちょっと 白目のね白目のゲボをね入りよう
かな
深井 レスリングのやつに肘打ち してゲロハンカー出して何回する
の
ヤシャ ホーリーランドが一番のポイント
ですからね
深井 一番の見せ場ですね
ヤシャ アスファルトの漫画ですもん ね結局
深井 そうだね
ヤシャ 結局本質はね
深井 そうだねもう何だったら 主人公アスファルトの可能性ある
よねホーリーランド
ヤシャ あっはっは
深井 ここが俺たちのホーリーランド だアスファルトの可能性ある
ヤシャ ランド地面ですか
深井 そうそうそうそうそうそう 裏になる地面ってことホーリーランド
そんな感じで皆さんからの感想コメント などもお待ちしておりますので
ぜひよろしくお願いします
というわけで今回も終わりにしましょう ありがとうございました
ヤシャ ありがとうございました
チェリア
ヤシャ チェスト
深井 チェスト